♪Confessing to the moon in the rustling wind back then♪
♪Mengadukan bulan purnama masa dulu, angin yang menusuk ke tulang melanda♪
♪Watching the flowers fall in unease worries and troubles fill my mind♪
♪Terpegun mendengar keguguran bunga, tiada pertimbangan dan rancangan♪
♪Am I going to where I want♪
♪Adakah tempat yang saya pergi ialah keinginan saya?♪
♪To stay or to leave you decide♪
♪Kepergian atau persinggahan awak menentukan negara yang berbeza♪
♪One without desire is one that is not alive♪
♪Bumi dan langit tiada rasa rindu dan enggan rasa terharu♪
♪Looking at the sky side by side♪
♪Masa lagi panjang daripada bayangan jika dapat tengok langit bersama awak♪
♪One glance the city of Chang'an is bare♪
♪Sekilas pandang, kelihatan Chang'An yang lengang♪
♪Among the ridiculous people and things is me♪
♪Dalam isu keduniaan tak masuk akal, saya berada dalam zaman kegemilangan♪
=Dream of Chang'An=
=Dream of Chang'An=
=Episode 45=
=Episod 45=
Must you go to Prince Guang now?
Mestikah awak pergi cari Tengku Guang dulu?
Don't you know how risky that is?
Adakah awak tahu sangat berbahaya?
Forget it.
Biarlah.
Give me the map.
Beri saya peta itu.
(Side yard, front hall, barrack, square, firewood shed)
(Halaman tepi, ruang depan, bilik ketenteraan, dataran, gudang kayu api)
The dungeon
Penjara bawah tanah terletak
is under the Chess of Generals Camp square.
di bawah dataran Balai Catur.
There are two entrances.
Penjara bawah tanah itu ada dua pintu.
We can't use the one in the main hall.
Satu di ruang utama, kita tak boleh masuk melaluinya.
The other is inside Yanzhi's room.
Satu lagi di bilik Yanzhi.
Come with me.
Ikut saya.
All of you, come with me.
Semua orang ikut saya.
The tea is brewed just right.
Suhu teh ini sesuai.
Your Highness has unmatched tea brewing skills.
Kemahiran bancuh teh permaisuri memang tiada tandingannya.
If former Chancellor Wang
Jika bendahara dinasti sebelum ini,
could see this
Tuan Wang tahu
and realize how successful his granddaughter has become,
cucunya begitu berjaya sekarang,
he would be proud of you.
dia pasti sangat gembira.
Guards.
Pengawal.
Yes.
Ya.
(Chess of Generals Camp) Bring Prince Guang here as well.
(Balai Catur) Bawa Tengku Guang datang ke sini.
I want the former Chess Overseer and
Biar bekas Pemegang Catur
the former Left Minister
dan bekas Penatar Kanan
to witness
untuk sama-sama menyaksikan
the birth of the new Golden Chess Pieces!
kelahiran Catur Emas yang baharu.
Yes.
Ya.
Prince Guang.
Yang Mulia Tengku Guang.
Yu'er?
Yu'er.
Madam Jade.
Yu Niang.
Why are you here?
Kenapa kamu...
Madam Jade asked me to rescue you.
Yu Niang minta saya selamatkan awak.
Let's leave.
Mari kita pergi.
Be patient.
Jangan terburu-buru.
We haven't finished the book.
Dia belum habis baca buku ini.
Yu'er.
Yu'er,
We cannot leave.
kami tak boleh pergi dari sini.
As long as I'm here,
Qiu Ziliang hanya akan berasa lega
Qiu Ziliang will not suspect any foul play.
jika saya berada di sini.
So His Majesty
Dengan ini,
won't be in danger.
baru maharaja akan selamat.
Madam Jade.
Yu Niang,
Let's go.
mari kita pergi.
Go on.
Cepat pergi.
Let's go, Madam Jade.
Ayuh, Yu Niang.
Madam Jade!
Yu Niang.
- Who are you? - Let's go.
Siapa? Mari pergi.
Protect Yu'er.
Lindungi Yu'er.
(Chess of Generals Camp)
(Balai Catur)
I remember that two years ago,
Seingat saya, pada dua tahun yang lalu,
I tossed this handkerchief out.
saya juga buang sapu tangan begini.
Yanzhi commanded Yan Xiu
Masa itu Yanzhi mengarahkan Yan Xiu
to deploy a six-men formation
untuk menyusun formasi enam orang
and managed to fend off all the grunts.
dan mampu halang semua askar.
I knew from that moment
Saya pun sangka
that she would amount to greatness.
wanita ini berkebolehan.
There are plenty of soldiers around,
Dia bakat yang jarang ada.
but capable generals are rare.
Bukan mudah nak jumpa orang macam dia.
They are merely
Mereka cuma sekumpulan
some fighters.
orang yang pandai kung fu saja.
Now, there are only a handful of people
Orang yang pandai guna otak
who can put their minds to good use.
sudah semakin berkurang.
Sir!
Tuan,
There is an assassin!
ada asasin.
It was Cheng Ruoyu!
Dia ialah Cheng Ruoyu.
Take her down!
Serang dia.
Get to the secret passage.
Cepat pergi ke laluan rahsia.
Go!
Pergi!
(Chess of Generals Camp)
(Balai Catur)
(Xiu.)
(Xiu,)
(Where are you now?)
(di mana awak?)
(Why didn't you stop Ruoling?)
(Kenapa tak perhatikan Ruoling?)
(If she gets hurt,)
(Saya takkan lepaskan awak)
(I'll make you pay.)
(jika sesuatu berlaku kepada dia.)
After her!
- Kejar!
(Thankfully,)
(Nasib baik sebelum ini)
(I told Ruoling the locations)
(saya telah beritahu Ruoling)
(of all contraptions.)
(semua perangkap di sini.)
(She may not be very bright,)
(Biasanya otak dia lembam,)
(but she is alert in fights.)
(tak sangka dia sangat berwaspada semasa bertarung.)
(Ruoling.)
(Ruoling,)
(Run for your life.)
(cepat lari!)
Someone's here.
Ada orang.
It's all right.
Saya tiada apa-apa.
Don't apologize.
Awak tak perlu meminta maaf.
We didn't expect
Tiada orang menyangka
the soldiers would come after us.
askar akan muncul secara tiba-tiba.
According to Yanzhi,
Yanzhi pernah kata,
Han Yue demolished the contraptions of this place.
perangkap di sini pernah diletupkan oleh Han Yue.
Since they had no time for renovation,
Oleh sebab tiada masa untuk membaik pulih sepenuhnya,
they abandoned
maka Alkaid yang
the badly damaged Eta Ursae Majoris.
mengalami kerosakan teruk terus dibiarkan saja.
Eta Ursae Majoris is at...
Kedudukan Alkaid
It's inside here.
adalah di sini.
A spot inside the chamber
Ada satu bahagian di dalam
has been breached.
yang telah berlubang.
This is bad.
Habislah.
They got out!
Mereka dah keluar.
Hurry up!
Cepat,
Stop them!
tangkap mereka!
Do not let them
Jangan biarkan mereka
leave the camp!
meninggalkan Balai Catur!
- Yes. - Hurry!
- Ya. - Cepat!
After them!
- Kejar!
(Chess of Generals Camp)
(Balai Catur)
Close in!
Gabung!
Madam Jade!
Yu Niang.
Put down the Qingguang Sword.
Letakkan Pedang Qing Guang!
If you refuse,
Kalau tak,
I'll show
bunuh
no
mereka
mercy!
semua!
(Chess of Generals Camp)
(Balai Catur)
Little Fish.
Si Ikan.
Father!
Ayah,
Please,
tolong
don't hurt her.
jangan cederakan dia.
Why?
Kenapa?
Do you think
Awak rasa
I would hurt her?
saya akan mencederakan dia?
Do you still need her for your bidding?
Awak masih nak mempergunakan dia.
Am I right?
Betul tak?
Yes.
Ya.
I've been using her.
Saya mempergunakan dia.
You killed Li Rong and Cheng Xi.
Awak juga bunuh Li Rong dan Cheng Xi
You did so
agar dia
because you wanted her to have no family left in this world
tiada ahli keluarga lain,
and to devote her life to serving you.
kemudian terpaksa taat kepada awak,
Am I right?
betul tak?
Yes.
Ya.
You even robbed her of her love.
Awak juga rampas lelaki dia
You married His Majesty.
dengan berkahwin dengan maharaja,
Am I right?
betul tak?
Yes.
Ya.
She has done nothing to harm you.
Dia tak berdendam dengan awak.
So why must you do this?
Kenapa awak buat begitu?
I envy her.
Saya cemburu.
I envy her gift and that
Saya cemburu sebab dia berbakat.
she could learn martial arts.
Dia boleh berlatih kung fu.
Everyone likes her.
Semua orang suka dia.
Even His Majesty is in love with her.
Maharaja pun ikhlas mencintai dia.
She ruined my plan time after time.
Dia asyik rosakkan rancangan saya.
My effort went down the drain because of her.
Dia menyebabkan usaha saya menjadi sia-sia.
I've always wanted to take her life.
Sebenarnya, saya ingin bunuh dia.
But she is Wang Ruoling.
Namun dia ialah Wang Ruoling.
She is the only person
Dialah satu-satunya
who knows about the late emperor's posthumous edict.
orang yang tahu tentang wasiat mendiang maharaja.
So I must keep her alive.
Jadi, saya harus biar dia hidup
I must help her regain her memory
dan pulihkan ingatan dia.
so I can use her
Kemudian mempergunakan dia
to find the lost edict.
untuk cari wasiat itu.
But why would you need the edict?
Apa gunanya wasiat itu?
Because the posthumous edict states
Sebab dalam wasiat itu tertulis
that Prince Guang is the heir of the throne.
bahawa takhta diturunkan kepada Tengku Guang.
So I intend to help Prince Guang seize the throne
Oleh itu, saya mahu bantu Tengku Guang naik takhta,
and be his Empress instead.
kemudian menjadi maharani dia.
Well done.
Awak sangat hebat.
Left Chariot.
Penempur Kiri.
Yes.
Ya.
I leave her to you.
Saya serahkan dia kepada awak.
Use whatever torture
Terpulang kepada awak
that pleases you.
nak hukum dia dengan cara apa.
I have enough ways
Saya ada banyak cara
to take care of women.
untuk menghukum wanita.
Guards.
Pengawal.
Take them away!
Tangkap dia!
What do you want with her?
Apa yang awak nak buat?
She lost her memory.
Dia dah hilang ingatan.
To make a woman obey,
Cara terpantas untuk
the quickest way is to
membuatkan seorang wanita dengar cakap
acquire her body
adalah dapatkan badan dia
and crush her mind.
dan hancurkan ketekadan dia.
How dare you!
Berani sungguh awak!
She is my woman.
Dia wanita beta.
Don't you dare lay a finger on her.
Berani awak sentuh dia?
I told you
Beta pernah cakap,
not to harm her.
awak tak boleh sentuh dia.
What?
Kenapa?
Do you still have any strength left?
Awak masih ada tenaga?
Of course.
Tentulah.
Who's the next?
Giliran siapa pula?
Do you think
Awak sangka
you could keep her safe?
awak boleh melindungi dia?
I can.
Beta boleh.
I learned the best from you, my godfather.
Ayah angkat, anak yang dididik oleh awak
I can't let you down.
takkan mengecewakan awak.
You...
Awak...
I...
Beta
can take my own life
bukan saja boleh bunuh diri,
and throw Heng'an into chaos.
beta juga boleh menghuru-harakan Heng'an.
Godfather.
Ayah angkat,
Do you believe me?
awak percaya atau tak?
The prefectures want a reason to rebel against us.
Semua wilayah sedang risau tentang pemberontakan sekarang.
Lucong rebels have been suppressed,
Walaupun Lucong telah tenteram,
but they are capable of retaliating.
mereka masih mampu melawan.
Not to mention you killed
Lebih-lebih lagi awak telah bunuh
the people of Zhenwu.
orang Zhenwu.
You have enemies from all three directions.
Awak ada musuh di setiap tempat.
Godfather.
Ayah angkat,
Are you not worried at all?
adakah awak gementar?
Release Yu'er.
Lepaskan Yu'er.
You still have me and Consort Shu.
Beta dan Gundik Shu masih di tangan awak.
You may keep
Awak boleh terus
your title as the powerful Duke Chu.
menjadi Datuk Chu yang dihormati.
Otherwise,
Kalau tak,
I'm taking you down with me.
kita mati bersama-sama.
I'll let her go.
Saya akan lepaskan dia.
Impressive.
Bijak.
Your Majesty.
Tuanku,
I am truly impressed.
awak memang bijak.
Impressive indeed!
Sungguh bijak.
Leave!
Berambus!
Get out of my sight!
Semua berambus!
♪A lifetime for a lifetime, a journey for opportunity♪
♪Lautan tetap sama selama ribuan tahun, semua mendambakan kuasa seperti dulu♪
♪One can never have enough of treachery♪
♪Mana-mana ada muslihat saja♪
♪Old friends drink heartily, their past at their throats♪
♪Kelu lidah tentang kenalan lama semasa minum arak♪
♪In my dream, you're next to me♪
♪Saya sedang bermimpi dan awak berada di sisi saya♪
♪On the road to Chang'an at night, the breeze passes me by♪
♪Angin meniup lengan baju saya di jalan Chang'An semalam♪
♪The branch broke off, and me along with it♪
♪Bunga yang berpisah dengan dahan bawa saya pergi bersama♪
♪Hold onto this melancholy, erase your doubts with more doubts♪
♪Pegang keresahan untuk meredakan keresahan lain♪
♪Show me your love and sink my frustrations♪
♪Ciumlah saya untuk hilangkan kekecewaan saya♪
♪To stay or to leave, you decide♪
♪Kepergian atau persinggahan awak menentukan negara yang berbeza♪
Your Majesty, are you all right?
Tuanku tiada apa-apakah?
♪One without desire is one that is not alive♪
♪Bumi dan langit tiada rasa rindu dan enggan rasa terharu♪
♪Looking at the sky side by side♪
♪Masa lagi panjang daripada bayangan jika dapat tengok langit bersama awak♪
Confiscate the items.
Pindahkannya.
♪One glance, the city of Chang'an is bare♪
♪Sekilas pandang, kelihatan Chang'An yang lengang♪
♪Among the ridiculous people and things is me♪
♪Dalam isu keduniaan tak masuk akal, saya berada dalam zaman kegemilangan♪
♪Time goes on like the current, yet our yearning remains♪
♪Bertahun-tahun dah berlalu. Bertuahnya saya yang dirindui awak♪
What are you doing?
Apa yang kamu buat?
As per Duke Chu's order,
Tuan telah cakap,
Your Majesty and Your Highness must focus on recovery.
maharaja dan permaisuri
We must block any airflow
Kamu tak boleh kesejukan,
and light into the room.
juga tak boleh terkena cahaya matahari.
♪Somehow the flower guides the wind throughout its journey♪
♪Kenapa bunga yang berkembang dan layu diiringi angin?♪
♪Can true joy end this dream♪
♪Hanya kegembiraan yang dapat membaca mimpi saya♪
♪It's a curious tale in a golden time♪
♪Dalam dunia yang tak masuk akal, saya pernah hidup dalam zaman kegemilangan♪
(Leave Heng'an for the time being.)
(Awak tinggalkan Heng'an buat sementara waktu)
(Distract the enemies for me.)
(untuk bantu beta alihkan sebahagian daripada perhatian.)
(The path is full of perils.)
(Perjalanan ini sangat bahaya.)
(But this journey)
(Namun awak akan menyedari banyak perkara)
(will open your eyes to many things.)
(sepanjang perjalanan ini.)
(Such as?)
(Contohnya apa?)
(Such as Yanzhi's)
(Contohnya, keikhlasan Yanzhi.)
(true intention.)
(Apakah niat dia?)
Little Fish.
Si Ikan.
Father.
Ayah,
Please,
tolong
don't hurt her.
jangan cederakan dia.
Do you still need her for your bidding?
Awak masih nak mempergunakan dia?
Yes.
Ya.
I've been using her.
Saya mempergunakan dia.
(Qiu Ziliang wanted to alienate Yanzhi and I)
(Qiu Ziliang mahu saya bermusuhan dengan Yanzhi)
(because he wanted to make Yanzhi suffer.)
(agar Yanzhi menderita.)
How did you get this?
Kenapa awak ada benda ini?
I foresaw this situation.
Saya dah agak hari ini akan tiba juga.
This is one of the torture
Ini merupakan hukuman
the Left Knight came up with.
yang Kavalri Kiri terfikirkan sebelum mati.
He locked people inside
Kurung seseorang di dalam
a dark and small room,
bilik kecil yang gelap-gelita.
leaving the prisoners with no sound
Tiada sebarang bunyi
or any hope.
dan juga harapan.
They didn't feed the prisoner.
Tahanan tidak diberi makanan atau minuman.
They left the prisoners there for three days.
Dia perlu hidup dalam keadaan begini selama tiga hari.
Then, they opened the door.
Selepas pintu dibuka tiga hari kemudian,
The prisoners were alive,
walaupun tahanan masih hidup,
but their minds were crumbled.
tapi mentalnya telah hancur.
The Left Knight was a great talent.
Kavalri Kiri memang bijak.
He has lost the game anyway.
Apapun, dia telah kalah.
Do you know why?
Awak tahu kenapa?
Why?
Kenapa?
Justice always prevails.
Sebab kejahatan takkan dapat menewaskan kebaikan.
I can't believe you still believe that.
Tuanku percayai kata-kata itu?
I do.
Beta percaya.
I've never stopped believing that.
Beta percayai kata-kata ini selama ini.
Qiu Ziliang
Sama macam Qiu Ziliang.
wanted to alienate
Asalnya dia mahu
you and Yu'er.
merenggangkan hubungan awak dan Yu'er.
But when he saw the look in Yu'er eyes
Namun, apabila nampak
as she left,
pandangan mata Yu'er ketika beredar,
Yu'er must have known everything.
Yu'er pasti dah faham sesuatu.
Is that true?
Benarkah?
A true heart
Sebab keikhlasan
can never be concealed
tak dapat disembunyikan
with lies.
oleh pembohongan.
Madam Jade.
Yu Niang,
Do not blame yourself.
jangan terlalu salahkan diri awak.
Our rescue mission
Walaupun kita bertindak terburu-buru
was reckless,
dalam misi menyelamat kali ini,
but we didn't return empty-handed.
kita bukannya tiada sebarang hasil.
Now
Sekarang,
we know
kita dah tahu
Qiu Ziliang's plan.
apa yang Qiu Ziliang nak buat.
But he has no idea
Namun dia tak tahu
what our plan is.
apa yang kita nak buat.
Isn't that right?
Bukankah begitu?
Our top priority
Perkara yang paling penting sekarang
is to rescue His Majesty.
adalah menyelamatkan maharaja.
Only then
Hanya dengan menyelamatkan baginda,
would Prince Guang
barulah Tengku Guang
come with us.
akan mengikuti kita,
Then we can save Yanzhi.
Yanzhi juga akan selamat,
Right?
betul tak?
They are standing down
Mereka sengaja berundur diri
so Qiu Ziliang would
sebab mahu Qiu Ziliang
let his guard down.
menurunkan kewaspadaan.
Qiu Ziliang instigated the trouble in Shencai Army
Qiu Ziliang menghasut Tentera Shen Cai untuk buat kecoh
so he could take down Official Li during the chaos.
kerana mahu menggunakan kesempatan ini untuk bunuh Tuan Li.
His Majesty wanted to use that opportunity
Maharaja juga mahu guna peluang ini
to regain control over Shencai Army.
untuk merampas balik kuasa ketenteraan Tentera Shen Cai.
The key to our success
Oleh itu, penentuan
is Official Li.
terletak pada Tuan Li Deyun.
(Danfeng Gate) We want answers!
(Pintu Dan Feng) Beri kami satu penjelasan.
Return our pay and provisions!
Pulangkan upah kami!
Li Deyun, show yourself!
Keluar, Li Deyun!
We want our pay and provisions!
Kami mahu upah kami!
How could they cut down our pay!
Awak tak layak memotong upah kami!
They shouldn't!
Betul tak?
Brothers!
Semua,
Li Deyun is coming!
Li Deyun dah datang.
Let's go!
Ayuh,
We'll make him explain everything.
kita minta penjelasan daripada dia.
Let's go.
Ayuh!
Insolence!
Berani awak!
How dare you
Berani kamu semua
block the way of our Chancellor.
menghalang kuda Tuan Bendahara!
What is it
Apakah
that you seek?
penjelasan yang kamu mahu?
Why did you cut down our pay?
Kenapa potong upah kami?
You have no right!
Kenapa?
Why should we get paid less?
Kenapa potong upah kami?
We could barely survive.
Hidup kami dah cukup susah,
And then you cut the budget for our uniforms
awak masih nak potong bekalan makanan kami
and horse feed.
dan juga makanan untuk kuda.
We will not be oppressed!
Kami tak setuju, betul tak?
We have rules and laws
Negara kita
to maintain order.
ada undang-undang.
You are gathering here to slander
Kamu semua membuat rusuhan di sini
and disrespect your superior.
dan tak menghormati pihak atasan.
Do the rules of the Shencai Army mean
Adakah kamu mematuhi peraturan ketenteraan
nothing to you?
Tentera Shen Cai?
Who is your leader?
Siapakah ketua kamu?
I want to speak with him.
Suruh dia keluar bercakap dengan saya.
The generals are all dead.
Semua panglima telah mati.
No one could give us an explanation.
Sekarang tiada orang boleh beri kami penjelasan.
So we are fighting for it by ourselves!
Terpaksalah kami datang sendiri untuk minta penjelasan daripada kamu.
We want answers!
Betul, kami datang minta penjelasan!
Yes!
Betul!
You can either retract the order
Jika awak tak tarik balik arahan itu,
or face our wrath!
kami takkan berhenti!
What is this?
Ini apa?
(He distracted Qiu Ziliang's men.)
(Dia mahu mengalihkan perhatian pengikut Qiu Ziliang.)
(Well played.)
(Ini idea bagus!)
Li Deyun is gone!
Li Deyun dah hilang!
Brothers!
Semua,
Fall back!
bersurai.
The rest stays here.
Yang selebihnya tinggal di sini.
You, come with me!
Kamu ikut saya.
- Yes! - Pursue them!
- Ya. - Kejar dia.
It's that Little Fish again.
Si Ikan itu lagi.
You shouldn't have shown her mercy
Awak tak patut berhati lembut
and let her go.
dan lepaskan dia.
What now?
Kenapa?
Are you blaming me for this mess?
Awak menyalahkan saya?
I wouldn't dare.
Bukan itu maksud saya.
Cheng Ruoyu has thwarted our plans
Jika Cheng Ruoyu berkali-kali
too many times.
merosakkan rancangan kita,
Why don't we just finish her off?
kenapa kita tak bunuh dia saja?
There are other ways
Kita ada cara lain lagi
to make Yanzhi suffer.
untuk buat Yanzhi menderita.
Yanzhi?
Yanzhi.
This is the name list
Ini merupakan senarai nama
for the latest cohort of Golden Chess Pieces.
Catur Emas yang baharu.
Please have a look.
Sila lihatnya, tuan.
These are the soldiers
Semuanya ialah orang yang
who maintained their composure and stayed alert
tetap bertenang
(Name list of Golden Chess Pieces) during the commotion yesterday.
(Senarai Nama Catur Emas) dan berwaspada semasa kekecohan semalam.
I want them to
Biar mereka
search every inch of this land
cari di merata-rata tempat
to find and kill
untuk
Li Deyun for good.
bunuh Li Deyun itu.
Then announce to the public
Selepas itu, umumkan kepada semua bahawa
that the Little Fish did it.
Si Ikan itu yang bunuh dia.
Then we'll present her in shackles
Masa itu, kita
to her beloved Qi Yan
ikat Cheng Ruoyu di depan Qi Yan.
in front of the officials.
Biar semua pembesar lihat mereka.
I want to see
Saya nak lihat
what this sentimental ruler
apakah yang maharaja mudah terusik perasaan itu
would do with her.
akan buat pada masa itu.
What time is it?
Sudah pukul berapa sekarang?
It's been 30 hours.
Sudah 30 jam berlalu.
Are you sure?
Tuanku pasti?
I've been counting.
Beta asyik menghitung.
The selection for Golden Chess Pieces should be over by now.
Catur Emas sepatutnya telah dipilih.
The men we sent
Orang yang kita hantar
should make it to the list.
sepatutnya telah dilantik dengan lancar.
But there are complex procedures to go through with the Shencai Army.
Namun proses kemasukan Tentera Shen Cai sangat rumit.
It concerned the interests of many parties.
Hubungan mereka rumit,
We must wait for a while.
takkan begitu pantas.
Zhang Zhongru's local militia
Rasanya tentera tempatan seperti Zhang Zhongru dan yang lain
should be ready to strike.
telah bersiap sedia.
What is our next move?
Apakah langkah seterusnya?
We wait.
Tunggu.
For what?
Tunggu apa?
Your Majesty!
Tuanku,
Bad news!
habislah.
Bad news, Your Majesty!
Habislah, tuanku.
It's Huaizhi.
Huaizhi.
The soldiers of the Shencai Army
Tentera Shen Cai
stirred up troubles in front of the Danfeng Gate.
membuat rusuhan di hadapan Bangunan Dan Feng.
Yu'er showed up
Yu'er muncul secara tiba-tiba
and snatched Official Li!
dan menangkap Tuan Li!
Get Cheng Huaizhi out of here!
Heret Cheng Huaizhi keluar!
Your Majesty!
Tuanku!
There's no time to waste.
Kita tak boleh tunggu lagi.
You must be the new Left Advisor.
Awak Pelindung Kiri yang baharu?
Interesting.
Menarik.
We met yesterday.
Kita dah berjumpa semalam.
Hand over Li Deyun!
Serahkan Li Deyun!
Li Deyun?
Li Deyun?
Who is that?
Siapa yang awak maksudkan?
Is it her?
Dia?
(Danfeng Gate) Return our pay and provisions!
(Pintu Dan Feng) Pulangkan upah kami!
Brothers!
Semua,
Official Li is back.
Tuan Li Deyun dah kembali.
He's back again.
Dia kembali pula.
Er Niu,
Abang Er Niu,
what do we do now?
apa yang patut kita buat?
Er Niu!
Abang Er Niu.
- Where is he? - Soldiers.
- Di mana dia? - Semua.
He and the other men
Tadi, saya nampak dia dan beberapa orang
went after the girl.
telah kejar mereka.
Soldiers.
Semua,
I am Li Deyun.
Li Deyun ada di sini.
If you have any questions,
Jika kamu nak luahkan apa-apa,
please present them.
luahkan satu demi satu.
Today,
Hari ini,
I will give you an explanation.
saya pasti akan beri kamu penjelasan.
Where is Li Deyun?
Di mana Li Deyun?
Have a guess.
Tekalah.
What are you waiting for?
Tunggu apa lagi?
Ask for your pay!
Minta upah!
Start asking for your pay now!
Cepat minta upah!
That's right.
Betul.
We want our money!
Kami nak duit!
Pay us!
Pulangkan upah kami!
Guards!
Pengawal,
Take him down!
tangkap dia!
Yes!
Ya!
What do you want?
Apa yang kamu nak buat?
Let go of me!
Lepaskan saya!
I work for Eunuch Qiu!
Saya ialah pengikut Tuan Qiu.
What are you waiting for?
Tunggu apa lagi?
Seize Li Deyun!
Tangkap Li Deyun!
Protect Official Li!
Lindungi Tuan Li!
(Danfeng Gate)
(Pintu Dan Feng)
(The Golden Chess Pieces couldn't be this feeble.)
Kenapa Catur Emas begitu lemah?
Do not pursue them.
Jangan kejar orang yang larikan diri.
Let's go,
Mari kita pergi.
to the Danfeng Gate.
Kita pulang ke Bangunan Dan Feng.
(Danfeng Gate)
(Pintu Dan Feng)
Hail Your Majesty!
Salam sejahtera, tuanku.
I, Li Deyun,
Li Deyun
am at Your Majesty's service.
mengadap tuanku.
Long live Your Majesty!
Daulat, tuanku.
I ordered them to keep tabs on Qi Yan.
Saya minta orang perhatikan Qi Yan.
Where are the Golden Chess Pieces?
Mana Catur Emas?
Where were the soldiers I sent?
Di mana tentera yang saya kerah?
Where did they go?
Di mana mereka?
Did you just allow Qi Yan
Kamu biarkan saja Qi Yan
and Li Deyun
bertemu dengan
to meet up at Danfeng Gate?
Li Deyun di dalam?
I had no idea.
Saya tak tahu.
No idea?
Tak tahu?
You are useless.
Kalau awak tak tahu, buat apa saya perlukan awak?
And you want to be the new Chess Overseer.
Awak masih ingin menjadi Pemegang Catur?
Information about your pay cut
Kurangkan upah
was nothing but false rumors.
cuma khabar angin saja.
There was no such plan in the edict
Tiada perkara itu
that I wrote.
dalam warkah beta.
You
Kamu semua
believed the false rumors
mempercayai khabar angin
and stirred up troubles.
dan berkumpul untuk buat rusuhan.
The Imperial Court did not pay you
Adakah perbendaharaan istana
so you could act like
digunakan untuk membela
fools in armors!
orang dungu macam kamu semua?
The edict represents my will.
Warkah merupakan buku maharaja.
Everything in the edict
Semua perkara yang tercatat dalam buku itu
is my intention.
ialah titah beta.
How dare you
Berani kamu
gang up on Chancellor of the Imperial Court!
mengepung bendahara di luar.
Who was it
Siapa
that gave you the permission
yang beri kamu keberanian
and authority?
dan kuasa untuk buat begitu?
We apologize, Your Majesty.
Ampun, tuanku.
Duke Chu.
Datuk Chu.
The trouble caused by the Shencai Army
Tentera Shen Cai buat kecoh
was due to your negligence.
disebabkan oleh pengurusan awak gagal.
Do you admit your mistake?
Adakah awak mengaku salah?
I
Patik
admit my mistake.
telah bersalah.
From now on,
Mulai hari ini,
you will be stripped of your title as the Cavalry General-in-Chief.
jawatan awak sebagai Panglima Kavalri Agil dilucutkan.
Reflect on your error at home.
Awak diarahkan bermuhasabah diri di rumah
Await my order.
dan tunggu titah.
Your Majesty.
Tuanku.
I see.
Begini rupanya.
All of this
Segalanya
was part of His Majesty's plan.
merupakan rancangan tuanku.
Wasn't it
Bukankah segalanya
your plan all along?
merupakan rancangan awak?
I merely
Beta hanya mengikuti
play along with your game.
rancangan awak saja.
Duke Chu.
Tuan Datuk Chu,
I shall escort you to your home.
biar saya hantar awak pulang ke kediaman.
Who do you think you are?
Siapa awak?
You don't deserve the honor of escorting me.
Layakkah awak menghantar saya?
Let's go.
Jalan.
I am the Sword Bearer of the Violet Bureau.
Pemegang Pedang Biro Ungu
I apologize for my tardiness.
terlewat, ampun tuanku.
Long live Your Majesty.
Daulat tuanku.
Good.
Bagus.
Well done.
Sangat bagus.
We shall see
Kita tunggu
how it goes.
dan lihat.
Your Majesty!
Tuanku.
♪Fishes swim and make ripples♪
♪Riak air terus membentuk selepas ikan menitiskan air mata♪
♪We take root when going into the water♪
♪Saya terus tertarik selepas melangkah masuk ke dalam laut♪
♪Your sudden kiss♪
♪Awak tiba-tiba cium saya♪
♪Disrupted the supposed calmness♪
♪Mengganggu kesunyian selama ini♪
♪Swans and geese send regards to the clouds♪
♪Sebaik saja angsa yang berterbangan tiba, awan minta tunjuk ajar♪
Your Majesty.
Tuanku.
You're finally awake.
Tuanku dah bangun?
♪How much can you believe in people's words♪
♪Adakah kata-kata manusia boleh dipercayai?♪
♪Don't try to be alone in haste♪
♪Jangan tergesa-gesa mahu bersendirian♪
♪And miss the good scenery and right person♪
♪Sehingga terlepas pemandangan dan jodoh yang baik♪
♪Seeking ordinary words of love in the world♪
♪Di dunia ini, saya mendambakan kata cinta biasa♪
♪Finding happiness in both shortage and abundance♪
♪Temukan kegembiraan dalam kalangan ketidaksempurnaan♪
How do you feel now?
Bagaimana keadaan tuanku?
♪Have a win-win situation between the sky and people♪
♪Dunia dewata dan alam manusia♪
♪No need to resist the storm within♪
♪Manakan dapat memperoleh kedua-duanya?♪
I am fine.
Beta baik-baik saja,
I'm just a little tired.
cuma berasa letih.
♪The deep yard can't stop the worries♪
♪Halaman ini tak mampu menghalang keresahan hati♪
Yu'er.
Yu'er,
♪I'm waiting here♪
♪Nantikan nyalaan api untuk membakar fikiran yang tumbuh liar♪
♪Turn longing into a bridge to reach the sky♪
♪Sambungkan kerinduan sebagai pintu ke arah langit♪
You're back.
awak dah pulang.
I've never left.
Patik tak pernah tinggalkan tuanku.
You pulled off a switcheroo.
Li Deyun yang benar dan palsu,
It was a brilliant plan.
ini rancangan yang bagus.
You already had a plan to pull off at the Danfeng Gate.
Semuanya kerana rancangan tuanku di Bangunan Dan Feng.
I merely added another precaution.
Patik hanya beri bantuan saja.
Precisely speaking,
Sebenarnya,
I didn't come up with that plan
tentang Bangunan Dan Feng
on my own.
bukan rancangan beta seorang.
♪Life is a dream how long do happy times last♪
♪Kehidupan yang singkat bagaikan mimpi, berapa banyak saat gembira yang ada?♪
♪In the windy rain where will my heart settle?♪
♪Angin bertiup, hujan turun, hati ini nak singgah di mana?♪
♪The sword can't break this karma♪
♪Layam pedang, potong dengan pisau, tapi tak dapat putuskan hukum karma♪
♪Look how blurry and lonely the world is♪
♪Tengoklah, alam ini senyap sunyi♪
♪Fate can't do anything about the bleak bonds of this world♪
♪Perikatan dengan dunia pudar, tak dapat buat apa-apa terhadap takdir♪
♪Still can't let go of this life as time goes by♪
♪Banyak siang malam dah berlalu, tetap keberatan meninggalkan hayat ini♪
♪Even the iron and golden dagger-axe cannot extinguish the fire in my heart♪
♪Askar dan kuda perang yang gagah pun tak dapat memadamkan semangat ini♪
♪Remembering the past and letting time while away♪
♪Mengenang masa lalu dan impian lama♪
♪The past is in front of you♪
♪Peristiwa lampau bolak-balik di mata awak♪
♪Forgetting while piecing it together♪
♪Lupa sambil sempurnakannya♪
♪Like when I sincerely put my hands together♪
♪Saya merapatkan tapak tangan dengan tulus♪
♪I only wish that you can be saved♪
♪Cuma berharap agar awak dapat diselamatkan♪
♪The past is in front of you♪
♪Peristiwa lampau bolak-balik di mata awak♪
♪Forgetting while piecing it together♪
♪Lupa sambil sempurnakannya♪
♪Like when I sincerely put my hands together♪
♪Saya merapatkan tapak tangan dengan tulus♪
♪I only wish that you can be saved♪
♪Cuma berharap agar awak dapat diselamatkan♪